# Coursework3 更新日志
北京大学软件与微电子学院 2019级嵌入式软件开发技术与工具 

组员：李普，李娟，卢意

## 2020年4月2日0:30更新

### 读者写者问题版本1

1、循环创建6个读者线程和3个写者线程。

2、使用写互斥锁保证同时只有一个写者可以写数据。

3、创建读者计数器作为共享资源，使用信号控制读写，初始化为0，表示有0个读者。

4、读者进入时计数器加1，如果读者计数器加1后为1，表示该读者是第一个进入的读者，
此时要对资源加写互斥锁，保证资源不被写入。

5、读者读完后计数器减1，如果读者计数器减1后为0，表示该读者为最后一个读者，此
时要对资源去除互斥锁，保证资源可以被写入。

6、对读者线程，写者线程设置循环保持程序多次运行。

7、在主函数最后加入sleep(20)，保证所以的线程能够运行多遍。

### 待解决问题

1、创建线程时，先创建写者线程，再创建读者线程，会导致写者线程先运行完成，之后一直运行读者线程，
体现不了读者全部读完，后写者线程重新开始写入数据的过程。

2、是否可以使用互斥锁代替信号量控制读者计数器的加减。

3、尚未实现写者优先算法。